title: 常用CSS样式列表
tags:
  - CSS
id: 175
categories:
  - DIV+CSS Design
date: 2009-06-05 19:48:45
---

统一存放在一个或者几个CSS样式之中，或许你还未脱离Dreamweaver这个软件，比如修改字体等都能够很简单的在属性窗口中找到修改，然后Dreamweaver自动生成一段CSS样式代码写在头部或者包含在标签里面，在单个或者少数的静态页面的设计，这个或许没有什么大碍，但在动态网站的模板制作中或者有很多静态类似的元素的静态页面设计中，这种感觉方便的方式的缺点就会显示出来。
可以想象，如果我们将要对网站内容的字体的大小进行修改的时候，我们得将每个静态页面的模板进行修改，如果页面很多呢？

这个时候就可以体现出用CSS文件单独管理样式的优越性，我们只需要定义一个content样式来存放我们内容的字体，颜色等内容，修改的时候只需要在CSS文件中修改content的属性就可以实现所有网站内容页字体的修改等操作。

很多人从Dreamweaver中脱离出来单独编写CSS，不知道如何下手，主要是脱离了Dreamweaver后不知道哪个关键字代表哪个属性，我在这里列出常见的CSS属性关键词以及所代表的意思。CSS并不是很复杂的一个东西，关键是看你怎么去组合利用它。

以下只是我列出的常见的CSS样式，并解释所代表的含义，至于具体的用法以及语法大家可以参考CSS2.0中文手册。

**<span style="color: #ff0000;"> width,height    </span>**:这两个是很常见的，从字面的意思可以理解到分别代表对象的<span style="color: #ff0000;">宽度和高度</span>。

**<span style="color: #ff0000;">left,right,top,bottom</span> **  这个用于控制对象基于父框架的位置，分别为<span style="color: #ff0000;">**左边，右边，上边，下边。**</span>

<span style="color: #ff0000;"><span style="color: #ff0000;">**color**</span>  <span style="color: #000000;">设置对象的<span style="color: #ff0000;">**颜色**</span>，常用于容器中用于控制容器内文字颜色</span></span>

<span style="color: #ff0000;">**background  **<span style="color: #000000;">设置对象的<span style="color: #ff0000;">**背景样式**</span>。</span></span>

<span style="color: #ff0000;">**text-align**  <span style="color: #000000;">设置对象中<span style="color: #ff0000;">**文本的对齐方式**</span></span></span>

<span style="color: #ff0000;"><span style="color: #ff0000;">**font-size   **</span><span style="color: #ff0000;">**字体尺寸大小
font-style  字体样式**</span></span>

<span style="color: #ff0000;"><span style="color: #ff0000;">**border **</span>  <span style="color: #000000;">设置对象的<span style="color: #ff0000;">边框样式，</span>此为四周边框设置，可以单独的设置某一边。<span style="color: #ff0000;">**<span style="color: #000000;">border-top,border-left,border-right,border-bottom</span>**</span>分别为上左下右。</span></span>

<span style="color: #ff0000;">**padding  内补丁**</span>

<span style="color: #ff0000;">**margin  外补丁**</span>

<span style="color: #ff0000;">**position  **<span style="color: #000000;">检索对象的<span style="color: #ff0000;">**定位方式**</span></span></span>

<span style="color: #ff0000;">**display**  <span style="color: #000000;">检索对象是否及如何**<span style="color: #ff0000;">显示</span>**</span></span>

<span style="color: #ff0000;">**<span style="color: #ff0000;">float  </span>**<span style="color: #000000;">设置对象是否以及如何**<span style="color: #ff0000;">浮动</span>**，常用于DIV标签中</span></span>

<span style="color: #000000;">这些是在网站模板设计中很常见的CSS样式，熟悉以上样式的属性写法，简单的修改网站的模板就变的容易多了，要独立的制作模板还需要更深入的熟悉样式的运用和综合。</span>