title: PHP 加密与解密的斗争
tags:
  - 破解
id: 123
categories:
  - 网络琐事
date: 2009-05-26 19:50:17
---

<span class="top11">其实就前断时间琢磨的去掉ShopEx版权的事，也就是一个PHP加密的解密过程，其实不光是PHP，那些只要涉及到所谓的加密的事情，总是就会有解密的人去对着干，就像到现在仍然很流行的号称不可能破解的MD5加密一样，前段时间也有传出了有一个大学老师找到了MD5的反算法，加密和解密永远都是一个亘古不变的问题。就像之前在论坛和学校一个朋友扯到的网络追踪与隐藏的问题一样。</span>

<span class="top11">PHP代码的保护一直是许多公司关注的核心问题，例如知名的一些论坛vBulletin、Discuz!、PhpWind及近日很火的ShopEx等等但是PHP反编译系统的出现却迅速引起了Zend公司甚至整个PHP用户群的恐慌，包括上述产品在内的几乎所有大型PHP产品全部出现了破解版本甚至出现了完整的源代码。如此一来，Zend不得不向Cracker们低头，承认所有的加密技术都有破解的办法，并承诺对加密产品进行改进以便提供更强的保护。</span>

PHP加密技术可以追溯到01年，当时PHP已经很火爆，所以许多公司希望能推出商业化的PHP系统，于是PHP加密(编译)产品应运而生，随后PHP大颚Zend公司推出了自己的Zend Encoder，直到现在，Zend的加密产品依然是这个领域的领袖。

PHP解密技术呢？02年初就出现了非常强的解密系统。该系统实际上是由PHP核心成员开发的，直到现在，所有的PHP解密技术都还是依靠02年由PHP核心成员发布的技术进行解密的，而且，目前还没有任何加密产品能避免被该技术破解。（考虑到庞大的PHP开发商的利益，我们在这里就不公开该技术了）

值得一提的是，中国人再次在破解领域露了一脸。05年底时，国内某XX工作室对外称其可将Zend加密过的PHP代码进行还原，并提供了在线测试服务。这倒没有什么特殊之处，因为04年时国外就有数个类似的团队提供PHP破解服务了。不同是该XX工作室的作风非常硬朗，不仅通过各种渠道散布自己的广告，甚至使用虚拟的身份在Zend公司的论坛上发布广告消息，引起PHP业内一片唏嘘。

近日，又在Google的Blog用户中发现某中文用户提供PHP破解服务，同样提供免费的反编译测试服务。

我们曾先后向几个知名的，包括国外老牌的、国内的XX工作室及最近出现在Google Blog上的PHP破解团队提交了相同的编译过的代码，经过对破解后的代码的比较，我们发现所有这些破解技术基本上都是基于同样的原理，只是老牌的公司有更强的实力，破解后的代码更接近源代码，新的技术团队功力显然略逊一筹。

后来我们了解到，实际上国内只有一个XX工作室提供PHP破解服务，Google Blog上的那位用户是国外某老牌PHP破解团队的中国成员，只是近日才低调出现在中文社群内的。

同样的，我们对各个团队的破解技术和服务价格进行了比较，国内的XX工作室虽然价格遥遥领先，但其破解技术却与那些老牌的团队无法相提并论，甚至有朋友称该XX工作室要挟过他们公司：如果不交“保护费”，就要公布他们的源代码。实在让人有些啼笑皆非。

OPENLINK也有大量的PHP产品，也许哪天要被该XX工作室收保护费也未可知
实际上，OPENLINK目前已经基本上专攻解决方案了，用户可以一次性获得全部源代码，所以OPENLINK也不需要去在意破解的问题，但是对于其他兄弟企业而言，的确应该考虑一下知识产权的问题了。