title: 软件项目开发流程及规范
tags:
  - B/S
  - 开发
  - 项目
id: 645
categories:
  - 工作记录
date: 2010-07-29 10:35:32
---

Web开发的分散性和交互性，决定了Web开发必须遵从一定的开发规范和技术约定，只有每个开发人员都按照一个共同的规范去设计、沟通、开发、测试、部署，才能保证整个开发团队协调一致的工作，从而提高开发工作效率，提升工程项目质量。

一、项目的角色划分

如果不包括前、后期的市场推广和产品销售人员，开发团队一般可以划分为项目负责人、程序员、美工三个角色。

项目负责人在我们中国习惯称为"项目经理"，负责项目的人事协调、时间进度等安排，以及处理一些与项目相关的其它事宜。程序员主要负责项目的需求分析、策划、设计、代码编写、网站整合、测试、部署等环节的工作。美工负责网站的界面设计、版面规划，把握网站的整体风格。如果项目比较大，可以按照三种角色把人员进行分组。

角色划分是Web项目技术分散性甚至地理分散性特点的客观要求，分工的结果还可以明确工作责任，最终保证了项目的质量。分工带来的负效应就是增加了团队沟通、协调的成本，给项目带来一定的风险。所以项目经理的协调能力显得十分重要，程序开发人员和美工在项目开发的初期和后期，都必须有充分的交流，共同完成项目的规划和测试、验收。

二、开发工具的选取

不象C/S结构程序开发，可以一门语言从头到尾，你用Delphi，就是Delphi程序员，你用VC++，你就是VC程序员。B/S结构的Web开发工作，工具的选择是一件痛苦的事情。从Windows到Linux，从IIS到Apache，从J2EE到.NET，从COM到.NET到EJB组件……还有Asp、Asp.net、Jsp、Php、Perl、Javascript、Vbscript……

美工也轻松不了多少，什么"网页三剑客""新网页三剑客"、FrontPage、Photoshop、CorelDraw……谁都说自己是最强大的！

我们的经验是，选用工具时最好是统一的，比如美工统一用DreamwaverMX制作网页，程序员全部用文本编辑器书写代码。统一工具的好处是可以保持同一个项目文档的一致性，便于开发人员的交流和文档的保存。

但是也不必刻意强求一致，比如美工可以使用任何自己熟悉的图形处理软件，只要最后能生成浏览器支持的图片就可以了。正是Web开发工具的多样性，才成就了今天互联网多姿多彩的局面。

只要程序员的纯Html和Javascript代码的功夫足够过硬，就能胜任最后的网站整合工作。

<!--more-->

三、项目开发流程

如果项目真正谈下来了，就需要正式确定前阶段的需求分析，该补充的步骤必须补上。然后进行详细的总体设计，其实也基本是前阶段工作的重复和完善。

产生各栏目文件夹的结构图（一些公共文件夹如images、scripts、styles等需要固定存放，共同调用）。

然后由美工根据内容表现的需要，设计静态网页和其它动态页面界面框架，该切分的图片要根据尺寸切割开来。给需要程序动态实现的页面预留页面空间。制定字体、字号、超级链接等CSS样式等。

在美工设计页面的同时，程序员着手开发后台程序代码，做一些必要的测试。

美工界面完成后，由程序员添加程序代码，整合网站。

由项目组共同联调测试，发现bug，完善一些具体的细节。

制作帮助文档、用户操作手册。向用户交付必要的产品设计文档。

然后进行网站部署、客户培训。

最后进入网站维护阶段。这一阶段也可以不包括在该项目中，而作为公司的服务内容。

以上的每一部都会产生一些阶段性成果，项目经理需要及时进行监督、审核，发现问题及时纠正。

为了控制项目的进度，应当实施填写"项目进度表"制度，即每天填写工作日志，记录当天的工作细目和工作量，以及需要解决和已经解决的问题。

四、一些技术规则

1，数据库命名约定(参考了"匈牙利命名法")

数据库(Database)：格式[db]_[desc]。

表(Table)：格式[tab]_[desc]。表名长度不能超过30个字符，单词首写字母大写，多个单词间不用连接符号。

字段(FieldorColumn)：格式f_[type]_[desc]。f：表明这是一个字段名称；type：可选，表明字段类型，字符型为c，整型为i，逻辑型为b，货币类型为m,浮点型为f，日期型为d，时间型为t，二进制为bl。如果类型为字符型，可以省略。desc：对字段属性的有意义的描述，可以用英语单词、单词缩写、汉语拼音、字段实际含义的拼音缩写等，单词之间可以用单词首字母大写软分割（推荐），也可以用"_"隔开。举例：

f_name(姓名)

f_c_UserInfo或f_c_User_Info

f_xm(姓名)

f_grp_id(组标识)

索引(Index)：格式[idx]_[desc]。

视图(View)：格式[View]_[表A]_[表B]_[表C]…，其中View表示"视图"。这个视图由几个表产生就用连字符"_"连接几个表的名，如果表过多可以将表名适当简化。

存储过程：格式[sp]_[表名]_[存取过程名(缩写)]，比如sp_User_Delete。

触发器(Trigger)：格式[trg]_[d][i[[u]_[desc]。trg代表触发器；d，i，u表明触发器类型(Delete，Insert，Update)定义，书写顺序为d、i、u；desc是表的名称，表明触发器所在的表。

数据库设备(DatabaseDevice)：格式[dev]_[desc]。

约束(Constraint)：格式[cns]_[desc]。

2，SQL语句书写规范

SQL语句中，SQL关键字全部大写，其它的遵照"数据库命名约定"。例如：

SELECT*FROMtabNewsInfoWHEREf_UserName=’’ORDERBYf_i_autoid

3，文件夹命名约定

公共文件夹：

/images公共图片

/styles样式表

/scripts脚本

/ftps下载

/doc网站相关素材、文档

/readme.txt网站说明文档

/helps.htm网站帮助文档

/mylogs.txt网站维护记录

其它栏目的命名，可以用拼音首字母简称，也可以用英文单词。全部文件夹的含义在readme.txt文件中说明。

4，对象及变量命名约定

每个变量名必须先定义，再使用。在ASP文件的最开头添加语句&lt;%OptionExplicit%&gt;可以强制变量定义。代码块必须采用缩进格式。每个函数前必须标明函数的功能、输入参数、返回值的相关信息。

变量类型缩写前缀

Stringstr或s

IntegerInt

DateDt

Objectobj或o

Booleanbol或b

ByteByt

DoubleDbl

ErrorErr

LongLng

SingleSng

5，图形对象约定

图片的格式：最后生成jpg，gif，png，swf格式的图形文件

图片的字节大小：最大不能超过30k

图片的尺寸：根据需要确定，最好使用小图片，大的图片必须切割成小图片使用。

图片的留白：图片的边界不能留白，图片只包含有效的色彩元素

6，媒体对象约定

流媒体的格式：asf，wmv，wma，rm，不建议使用avi格式的动画文件

7,页面布局的基本约定

中文段落必须有2个汉字的缩进。字间距采用默认大小。行间距为16pt~20pt。文字布局必须留有"天""地""左""右"，不能把版面占满。

页面布局必须保持色彩平衡。注意上下、左右的呼应。注意页面的整体协调。提倡画面和文字的融合，而不是画面和文字的明显分离。

要按照设计广告的要求来设计网页页面-特别是一些产品展示性的页面。

五、一些经验和教训

1，能用静态网页表现的内容，尽量不用程序代码动态实现。

2，设计阶段，必须和用户进行充分的交流，完全、准确的了解用户的需求。既不能歪曲用户的意思，也不能一味迎合用户的非正当需求，也不能对自己没有把握的技术甚至不可能实现的技术夸下海口。需求分析是一个沟通、交流、引导、教育、斗争、妥协的过程。需求分析结果要有文字资料存档。

3，技术参数必须了解准确。比如用户的软件平台是linux系列，那你的系统就要考虑用Java或者Php加MySQL开发了，这时候你的ASP.NET技术就用不上了。

4，最好让用户对已经确定的需求内容签字，盖章。

5，任何交流，必须有书面记录。对一些喜欢"健忘"-实际上是懒惰的开发人员，要求他必须每天花10分钟写工作日志。

6，每个项目的有关文档，全部、统一集中归档。

原文：[http://tech.sina.com.cn/s/2009-07-15/0009984329.shtml](http://tech.sina.com.cn/s/2009-07-15/0009984329.shtml)